# Computer Vision School

Школа компьютерного зрения (Computer Vision School) — направление на летних и зимних олимпиадных школах МФТИ от ФАЛТ МФТИ, рассчитанный на старшеклассников, интересующихся программированием и математикой.

Цель школы — познакомить слушателей с разработкой систем Компьютерного зрения и их приложениями в современном мире.

## Место

Очные занятия проходят на ЗОШ и ЛОШ МФТИ.

## Программа [Lite](https://github.com/ml-dafe/cv_mipt_olymp_school/tree/master/Lite)

1. Python: основы

2. Введение в линейную алгебру. Векторы. Матрицы и операции с ними. Библиотека NumPy

3. Библиотеки Pandas и MatPlotlib. Основы машинного обучения

5. Метрики, алгоритмы машинного обучения: kNN, линейная и логистическая регрессии

6. Введение обработку изображений. Библиотека OpenCV

7. Свертки и фильтры в обработке изображений

8. Feature extraction классическими методами

9. Перцептрон и многослойные нейронные сети. Градиент и градиентный спуск. Обучение сетей

10. Сверточные нейронные сети. Библиотека Keras

11. Нейронные сети в задачах компьютерного зрения


## Программа [Hard](https://github.com/ml-dafe/cv_mipt_olymp_school/tree/master/Hard) — *в процессе разработки*

1. Введение в линейную алгебру. Векторы. Матрицы и операции с ними. Библиотека NumPy

2. Библиотеки Pandas и MatPlotlib. Основы машинного обучения

3. Метрики, алгоритмы машинного обучения: kNN, линейная и логистическая регрессии

4. Геометрические трансформации — SVD of Affine, Perspective, Projective, Translation. Библиотека OpenCV

5. Свертки и фильтры в обработке изображений. Фильтр Габора

6. Feature extraction — моменты, границы и конутры, цвета

7. Feature extraction (продолжение) — SIFT, SURF, ORB, HOG

8. Optical Flow

9. Перцептрон и многослойные нейронные сети. Градиент и градиентный спуск. Обучение сетей

10. Сверточные нейронные сети. Библиотека Keras

11. Нейронные сети в задачах компьютерного зрения